首先,文後,在者,阿舍,居者們,祝大家身體健康,扎西德勒。
這裡我演講的一些副音,因為我的韓語不好,所以我怕你們不懂得。
然後,非常高興有機會和各位做個訊息。
今天我所講的題目是《論中觀判定家的功德》。
這個題目也是我們君老派用來引頸的題目。
然而,對於沒有一點的佛學機制的人來說,很難瞭解。
其中深奧的含義,可以說一切前面的精髓就是大中觀他空見。
雖然我無法真實地瞭解和交互起書上的含義,
但那聽聞中觀他空見也有非於尋常的靈異。
所以我將在此述中觀他空見的功德。
大中觀他空見早在兩千多年前就已成生。
釋迦牟尼佛傳授了八萬四千法門,前後三轉法論。
第一節發佈佛法的蹤跡就是大中觀他空見。
曾經在古印度出現了大僑稱佛教的四宗派,
由部、經部、唯社宗和中觀眾,
他們各有靈異和不靈異的判別方法,
也有各種不同的觀點,
以及大眾和小眾的區別。
但是最主張的就是中觀眾。
中觀也有分兩種,
一是二轉法論為主要思想的中觀,
和一是三轉法論為主要思想的中觀。
大中觀他空見屬於以三轉法論為主要思想的中觀。
釋迦牟尼佛在諸多經學中,
再三讚歎了彼日諸多佛法的無聲見地,
是在藏地現在有各種大小的間接當中,
最理想的間接就是離席之間。
這次來臺灣中國藏語系高級佛心院第十五屆
即將宣揚薛先生編輯的主要內容就是
大中觀他空見,
在此主要從三個方面來介紹,
如何掌握的方式,
中觀他空見的執行,
如何講述中觀他空見,
第一先要精通很多的經驗,
並且對中觀他空見的理論文字閱讀之後,
才能開始學習大中觀他空見,
因此中人慾若無意思古,
故能精聖義,
故聖義,故得涅槃果。
因此要先通達思孔識字之後,
才能開始接觸大中觀他空見的理論,
釋迦牟尼佛三尊法論也是以
將此顛覆笛子為由來宣揚的,
通過出轉法論來引導笛子,
之後再以二等法論顛覆,
最終是要親自宣揚三分別的三等法論,
第三次轉法論,
師尊親自解說自己的迷憶,
乃是將在這三等法論分為了留意和不留意,
前二等法論為不留意,
第三次轉法論為留意,
第三次轉法論為不留意,
前兩轉法論為有啥有機不留意,
第三個法論為無啥無機留意,
故能從於邊界直觸,
沒有必師尊解釋佛法,
解釋得更準確的人了,
因此能解出中觀察空間是非常殊勝的。
第二,中觀察空間的執行,
就是遠離一切世俗戲論,
聚集一切生意公正的法界,
法堂編制佛法的鮮明,
二者中將說,
生之純淨智慧之境,
分心地識不空,
就是生意的形象。
二者中說,
世俗以及真理是尊所賜,
為二帝如何現身幾十次,
他何以此俗地編制多羅馬的新興諸侯宗教,
實現願者所行處即是這俗的生性,
此心真實成就,
聖天之所行處即是生意的形象。
第三,如何接受密勒菩薩的寶心論中將,
具有判別者空塵空欲界,
無有判別者無相法不功,
如實地講述,
此文所講得文,
今中欲何處何物既為空,
此處生下既為幽,
龍樹菩薩二流世中的中將,
涅槃位如真實,
諸佛通生,
作教會,
此時生下,
為無作,
甚至是隨其分別。
文殊菩薩的間堆,
略處欲觀察空心,
如八角無層,
完全正了之,
空心不入之,
今更滿序中將,
空心自此正了,
諸心昌旁住,
惟與假所爭,
惟退乎退理所盡,
在楞伽經中將,
如來藏密先,
乎退理所盡,
如善在一切,
今序中的教師不可生事,
中觀他空見,
符合菩薩,
文殊菩薩的經稿,
是遠古聖女
退理學者的書中
將序的法界,
而且就理法來說,
若修身身份經行,
願萬事留駕於這,
惟正如道社會
序中所說的
邊生之空思,
淺淺得著如來藏,
其身成就雙贏,
經道者何為?
一生今做,
見略皆受,
滿於蒙凡德,
因心俱奠,
以此善念,
迴向諸位心相實常,
長修佛道。
謝謝大家。